# 一级标题

一级标题的内容

## 二级标题

二级标题的内容

### 三级标题

三级标题的内容










git






**ssh-keygen命令详解**



我们想通过ssh访问github或者gitee的时候，都需要用Git生成密钥，对应的的命令是：

ssh-keygen -t rsa -C "你的邮箱地址"
或者
ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "你的邮件地址"
1
2
3
命令对应相关解释如下：

ssh
SSH 为 Secure Shell 的缩写，SSH 为建立在应用层基础上的安全协议。SSH 是目前较可靠，专为远程登录会话和其他网络服务提供安全性的协议。利用 SSH 协议可以有效防止远程管理过程中的信息泄露问题。

ssh-keygen
从客户端来看，SSH提供两种级别的安全验证：
第一种级别（基于口令的安全验证）：只要你知道自己帐号和口令，就可以登录到远程主机。所有传输的数据都会被加密，但是不能保证你正在连接的服务器就是你想连接的服务器。可能会有别的服务器在冒充真正的服务器，也就是受到“中间人”这种方式的攻击。
第二种级别（基于密钥的安全验证）ssh-keygen：需要依靠密钥，这里的密钥是非对称密钥。

-t : t是type的缩写
-t 即指定密钥的类型，密钥的类型有两种，一种是RSA，一种是DSA

rsa：是指RSA算法
RSA：RSA加密算法是一种非对称加密算法，是由三个麻省理工的牛人弄出来的，RSA是他们三个人姓的开头首字母组合。
DSA：Digital Signature Algorithm (DSA)是Schnorr和ElGamal签名算法的变种。
为了让两个linux机器之间使用ssh不需要用户名和密码。所以采用了数字签名RSA或者DSA来完成这个操作。ssh-keygen默认使用rsa密钥，所以不加-t rsa也行，如果你想生成dsa密钥，就需要加参数-t dsa。

-b ：b是bit的缩写
-b 指定密钥长度。

对于RSA密钥，最小要求768位，默认是2048位。4096指的是RSA密钥长度为4096位。
DSA密钥必须恰好是1024位(FIPS 186-2 标准的要求)。
-C：C是comment的缩写
-C表示提供一个注释，用于识别这个密钥。
“你的邮箱地址（因为邮箱地址具有唯一性所以一般用这个）”：用于识别这个密钥的注释
引号里的内容为注释的内容，所以" "里面不一定填邮箱，可以输入任何内容。
​

总结：当你创建ssh的时候：-t 表示密钥的类型 ，-b表示密钥的长度，-C 用于识别这个密钥的注释 ，这个注释你可以输入任何内容，很多网站和软件用这个注释作为密钥的名字。
 


ssh公钥认证是ssh认证的方式之一，通过公钥认证可实现ssh免密码登录，git的ssh方式也是通过公钥进行认证的。在用户的家目录下有一个.ssh目录，和当前用户ssh配置认证相关的文件，几乎都在这个目录下。

ssh-keygen可用来生成ssh公钥认证所需的公钥和私钥文件，使用ssh-keygen时请先进入到/.ssh目录，不存在的话请先创建。并且保证/.ssh以及所有父目录的权限不能大于711。

使用ssh-keygen会在~/.ssh目录下生成两个文件，不指定文件名和秘钥类型时，默认生成的两个文件是：id_rsa和id_rsa.pub，第一个是私钥文件，第二个是公钥文件。

生成ssh key的时候，可以通过 -f 选项指定生成文件的文件名，如下:ssh-keygen -f test -C “test key”。如果没有指定文件名，会询问你输入文件名，你可以不输入，按回车跳出。之后，会询问你是否需要输入密码，输入密码之后，以后每次都需要输入密码，请根据你的安全需要决定是否需要密码，如果不需要，直接回车。
 